---

layout: post

title: Policias dan golpiza a mujer en Aguascalientes

categories: BastaMexico

---

<p><strong>Karen Guadalupe</strong>, de 18 a&ntilde;os de edad, permanece hospitalizada desde el pasado s&aacute;bado, luego de que&nbsp;<strong>polic&iacute;as estatales</strong>&nbsp;la golpearon, presuntamente para someterla, ocasion&aacute;ndole un edema cerebral leve y un esguince cervical de segundo grado.</p>
<p>Los hechos ocurrieron la madrugada del s&aacute;bado durante la&nbsp;<em>Feria de San Marcos</em>; los agentes se&ntilde;alan que la mujer estaba alcoholizada y avent&oacute; una botella de vidrio a la multitud y que los agredi&oacute; al intentar someterla.</p>
<p>Tras la golpiza, la joven permaneci&oacute; ocho horas en barandilla y pag&oacute; una multa de 510 pesos, "por una supuesta falta en la feria", inform&oacute; la madre de la afectada,&nbsp;<strong>Ang&eacute;lica J&aacute;uregui</strong>.</p>
<p>Afirma que su hija y dos amigos que tambi&eacute;n fueron detenidos y golpeados, no estaban borrachos.</p>
<p>Un video difundido en las redes sociales da cuenta que dos uniformados patean a Karen, le jalan el cabello y la azotan, en tanto que un tercer polic&iacute;a la hace de "escudo", para evitar que testigos se aproximen a la joven.</p>
<p>Ang&eacute;lica narra que acudieron al Ministerio P&uacute;blico para presentar la denuncia en contra de los polic&iacute;as estatales, pero la Fiscal&iacute;a en turno se neg&oacute; a recibir la querella con el argumento de que primero ten&iacute;an que informarle al secretario de Seguridad P&uacute;blica del estado,&nbsp;<strong>Rolando Eugenio Hidalgo Eddy</strong>.</p>
<p>La Comisi&oacute;n de Derechos Humanos del Estado de Aguascalientes (CDHEA) inici&oacute; una investigaci&oacute;n de oficio en contra de los agentes implicados.</p>
<p>La coordinaci&oacute;n de la seguridad de la feria, que se desarroll&oacute; del 19 de abril al 11 de mayo, estuvo a cargo de la Secretar&iacute;a de Seguridad P&uacute;blica de Aguascalientes.</p>
<p>El titular de la CEDH,&nbsp;<strong>Jes&uacute;s Eduardo Mart&iacute;n J&aacute;uregui</strong>, destac&oacute; que el video pone en evidencia la brutalidad y la ineptitud polic&iacute;aca.</p>
<p>Enfatiz&oacute; que no hay justificaci&oacute;n para que polic&iacute;as incurran en este tipo de faltas, pues est&aacute;n capacitados para someter a los detenidos, causando los menores da&ntilde;os.</p>
<p>Se pidi&oacute; la versi&oacute;n del secretario de Seguridad P&uacute;blica estatal, pero no hubo respuesta con el argumento de que estaba dedicado a la cobertura de la visita del presidente&nbsp;<strong>Enrique Pe&ntilde;a Nieto</strong>.</p>
<iframe width="600" height="510" src="//www.youtube.com/embed/QSiZtrLr0XM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
