---

layout: post

title: Como denunciar un abuso policial

categories: BastaMexico

---

<p>&iquest;QUE ES?</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Denuncia para reportar alguna irregularidad registrada por parte de alg&uacute;n elemento de Seguridad P&uacute;blica de Guadalajara</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&iquest;QUE NECESITO?</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>1. Se debe observar:</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>El numero econ&oacute;mico de la unidad que lleva en ambos costados.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>El gafete del o los oficiales que contiene su foto y numero de identificaci&oacute;n, el cual es obligatorio que lo lleven a la vista.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Caracter&iacute;sticas y se&ntilde;as particulares de los elementos.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Lugar del hecho con sus cruces.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Fecha y hora del hecho.&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>2. Acudir a cualquiera de las siguientes oficinas de asuntos internos:</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Oficina general:&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Calzada Independencia Norte 840 1er piso.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Los 365 d&iacute;as del a&ntilde;o las 24 horas del d&iacute;a.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Tel.- 1201-6050/51&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Pablo Valdez esquina Gaza en la Zona Seis&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Las 24 hrs., los 365 d&iacute;as del a&ntilde;o.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>3643-0464&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Llevar identificaci&oacute;n personal.</p>
<p>En caso de ser robado, acreditar la propiedad de lo robado y testigos.</p>
<p>En caso de ser golpeado llevar parte m&eacute;dica.</p>
<p>TIEMPO DE RESPUESTA</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Inmediato</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>COSTO</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Sin Costo</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>DOCUMENTO O COMPROBANTE A OBTENER</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Formato de Denuncia</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&iquest;QU&Eacute; REGLAMENTOS RIGEN ESTE TR&Aacute;MITE?</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>-</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>COMENTARIOS Y OBSERVACIONES ADICIONALES</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>-</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&iquest;EN DONDE LLEVO A CABO MI TR&Aacute;MITE?</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Oficinas Generales Calzada Independencia Norte 840 1er piso</p>
<p>Calle Pablo Valdes esquina Gaza. Col. Hermosa Provincia</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>HORARIOS DE ATENCI&Oacute;N</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Los 365 d&iacute;as del a&ntilde;o las 24:00 hrs</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&Aacute;REA RESPONSABLE PARA ACLARACIONES, QUEJAS Y SUGERENCIAS</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Direcci&oacute;n de Asuntos Internos</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>CORREO ELECTRONICO</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>quejas.aij@guadalajara.gob.mx</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>TELEFONO</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>1201-6050/51 3643-0464</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Informacion transcrita de http://portal.guadalajara.gob.mx/tramites/denuncia-de-abuso-policial-0&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>