---

layout: post

title: Fiscal admite falla en caso contra barrista

categories: BastaMexico

---

<p>GUADALAJARA, JALISCO (11/ABR/2014).- Dos elementos de la Fiscal&iacute;a General del Estado (FGE) fueron cesados debido a que falsearon evidencias para inculpar a Miguel &Aacute;ngel Sevilla Guti&eacute;rrez, miembro de una porra de las Chivas y quien fue relacionado con la agresi&oacute;n contra polic&iacute;as en el Cl&aacute;sico tapat&iacute;o, el 22 de marzo pasado.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Luis Carlos N&aacute;jera Guti&eacute;rrez de Velasco, titular de la FGE, explic&oacute; que tras la liberaci&oacute;n de Sevilla Guti&eacute;rrez, por parte del Juzgado Decimosegundo de lo Penal, inici&oacute; una averiguaci&oacute;n interna en el &aacute;rea de Delitos Dolosos, donde se llevaban a cabo las indagatorias.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Agreg&oacute; que no apelar&aacute;n el caso en contra del miembro de la barra &ldquo;La Reja&rdquo;, tambi&eacute;n conocido como &ldquo;El Semi&rdquo;, ya que no particip&oacute; en la agresi&oacute;n a los polic&iacute;as.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&ldquo;La Fiscal&iacute;a no apelar&aacute; en el caso de Miguel &Aacute;ngel Sevilla Guti&eacute;rrez, toda vez que una investigaci&oacute;n que inicie y que orden desde el d&iacute;a que tuvimos conocimiento de las anomal&iacute;as que se hicieron p&uacute;blicas (&hellip;) elementos del &aacute;rea de la Polic&iacute;a Investigadora inculparon a Miguel &Aacute;ngel Sevilla Guti&eacute;rrez, (&hellip;) debemos reconocer que hubo dilaci&oacute;n en la investigaci&oacute;n&rdquo;, dijo Luis Carlos N&aacute;jera.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Jos&eacute; Guadalupe Flores Tovar, jefe de grupo del &aacute;rea de Delitos Dolosos y el polic&iacute;a investigador Cristian Julio Antonio Torres Pimentel, son los funcionarios que los &ldquo;invitaron&rdquo; a presentar su renuncia, y que podr&iacute;an ser acusados por el delito de abuso de autoridad.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Adem&aacute;s, el fiscal, explic&oacute; que ser&aacute;n indagados otros polic&iacute;as y representantes sociales, relacionados con la averiguaci&oacute;n previa del caso.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Aunque, se sigue investigado al &ldquo;El Semi&rdquo; debido a anomal&iacute;as, ya que las autoridades mencionan que s&iacute; estuvo presente en el estadio, pero sus familiares, dijeron que &eacute;l, estaba en una fiesta infantil. Adem&aacute;s deber&aacute;n analizar las declaraciones de polic&iacute;as tapat&iacute;os ofendidos.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Se presume que &ldquo;El Semi&rdquo; introdujo las bengalas al estadio.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Por otra parte, Luis Carlos N&aacute;jera, dijo que la gorra que portaba &ldquo;El Semi&rdquo; fue &ldquo;sembrada&rdquo; por uno de los funcionarios cesados, con el fin de relacionarlos con los desmanes en el evento deportivo.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&ldquo;No era la gorra, la gorra fue comprada por unos de los elementos que fue cesado, este, es el caso m&aacute;s delicado, es el seguimiento que le damos, porque si sab&iacute;amos que si no era la persona, c&oacute;mo es que aparece la gorra, en una persona que no era, (&hellip;) reconocen que uno de ellos, que compr&oacute; la gorra por instrucciones del jefe de grupo&rdquo;, dijo el fiscal.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Es decir, que la persona que aparecen en una fotograf&iacute;a golpeando a un polic&iacute;a municipal, se encuentra libre y evadiendo la justicia.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Adem&aacute;s, el fiscal explic&oacute;, que todos los casos tendr&aacute;n que sean atendidos por la Fiscal&iacute;a de Derechos Humanos, con el fin de evitar abusos de autoridad y que al indiciado lleve un proceso digno.</p>
<p>&nbsp;</p>