---

layout: post

title: Graban golpiza de policias a mujer en Aguascalientes video

categories: BastaMexico

---
Aguascalientes, Ags.- Elementos de la Policía Estatal de Aguascalientes propinaron una brutal golpiza a una joven mujer que había asistido a la Feria Nacional de San Marcos sin importarles que asistentes al evento los videograbaran ya que la agredida supuestamente estaba escandalizando en la vía pública.

<p>No le pegues, se <span>escucha</span> una voz, mientras dos uniformados la patean, jalan del cabello, la azotan contra el piso y contra un muro. Un tercer policía hace el papel de escudo, para evitar que testigos se aproximen a la joven. El ataque fue difundido por testigos de los hechos en las redes sociales.</p>

<p>La filmación da cuenta de la agresión policial a una mujer <span>esbelta</span> y de falda corta, que se resiste a ser detenida, por lo que los uniformados la comienzan a agredir. Posteriormente la joven alcanza a dar una bofetada a uno de los elementos, quienes momentos después la someten y se la llevan hacia la patrulla.</p>

<p><span class="youtube"><iframe title="YouTube video player" class="youtube-player" type="text/html" width="670" height="440" src="http://www.youtube.com/embed/PZahArpmvhg?wmode=transparent&amp;fs=1&amp;hl=en&amp;modestbranding=1&amp;iv_load_policy=3&amp;showsearch=0&amp;rel=0&amp;theme=dark" frameborder="0" allowfullscreen=""></iframe></span></p>

<p>La Comisión Estatal de Derechos Humanos (CEDH) de Aguascalientes informó que integra de oficio una queja por la “brutalidad” ejercida por elementos de la Policía Estatal. El titular de la CEDH, Jesús Eduardo Martín Jáuregui, destacó que el video pone en evidencia la brutalidad y la ineptitud policíaca.</p>

<p>Enfatizó que no hay justificación para que los Elementos de la Policía incurran en este tipo de faltas, porque tiene una <span>capacitación</span> para someter a los detenidos, causando los menores daños.</p>

<p>Familiares de la joven que fue brutalmente golpeada exigen justicia y que los elementos sean dados de baja de manera inmediata. Una hermana de la víctima, que grabó la agresión con su celular, indicó que todo se generó por una riña y que su hermana solo fue víctima de las circunstancias por estar ahí.</p>

<p>Se suscitó una riña ahí y llegaron los Policías a agarrar a los primeros que encontraron, que fue mi hermano, y nosotros estábamos cerca de ahí, y mi hermana le dijo que por qué a él, que por qué lo detenía, y fue cuando le hablaron a los demás policías y comenzaron a golpearlos, dijo la hermana.</p>

<p>La joven agredida fue internada en la clínica del ISSSTE debido las lesiones que le provocaron las agresiones de los elementos, los cuales la dejaron con hematomas en gran parte de su cuerpo, una herida detrás de la nuca y un esguince cervical, además de que presenta una hemorragia vaginal.</p>

<p>El lunes se le hizo una tomografía, se vio que el cerebro está inflamado por la herida que trae en la <span>auricular</span> derecha y los doctores le van hacer un ultrasonido para ver si el sangrado vaginal no tiene consecuencias internas, explicó Angélica Yadira Jáuregui, la madre de la joven afectada.</p>

<p>El subdelegado médico del ISSSTE, Jorge Morales, informó que el estado de salud de la joven es estable, aunque falta por descartar algunas lesiones internas. Su estado de salud es favorable, consciente y estable; se le hicieron tomografías computarizadas por el dolor de cabeza y en la tomografía se ve bien.</p>

<p>La madre de la joven de 18 años ya interpuso una denuncia ante el Ministerio Público para que se actúe en consecuencia en contra de los elementos. En la agresión, tanto el hermano como la prima de la joven resultaron lesionadas, pero no de consideración, al ser también golpeadas por los policías estatales.</p>

<p><strong>Justifican su actuación tras detención de ebria mujer</strong></p>

<p>Los&nbsp;policías que aparecen en el video justificaron su intervención y actuar durante la detención registrada el pasado viernes por la madrugada en la zona de tamboras de la Feria Nacional de San Marcos.</p>

<p>En entrevista para una estación de radio en Aguascalientes, el Director de la Policía Estatal Alfonso Palomeque Fuentes, señaló que la gente no tiene la información completa ya que el video no registra lo que sucedió previo a la grabación:</p>

<p>Generalmente juzgamos lo que vemos en su momento y opinamos sin conocer los antecedentes, en este caso se trata de una persona que alcoholizada, avienta una botella a la multitud, el personal policial localiza la acción de esta persona, al irla a detener para ser conducida al Juez Municipal, dos personas del sexo femenino agreden a los Policías, entonces los policías no hacen más que defenderse de la agresión.</p>

<p>Las personas que los agreden (a los policías), una de ellas va totalmente alcoholizada y se deja detener y la otra persona (que se observa en el video) agrede en forma verdaderamente fuerte en contra de los oficiales quienes presentan huellas de rasguños y de golpes, indicó el director de la policía.</p>

<p>El primer uniformado en intervenir es el oficial Carlos Silva Sandoval quien señala que al estar arriba de su patrulla detecta una riña entre mujeres y se acerca para tranquilizar a las implicadas y es cuando detecta a un hombre que lanza una botella de vidrio a una de las implicadas y él procede a detener a dicho sujeto.</p>

<p>Mencionó que al trasladarlo a la patrulla, aparecen dos mujeres alcoholizadas que intentan evitar la detención del sujeto, una de ellas es Karen Guadalupe Alonso Jáuregui, la joven que parece en el video.</p>

<p>Hasta hubo personas que me los quitaron, cuando observan esto las compañeras llegan al apoyo, yo de hecho me fui directo a la patrulla, ya no me quede, ya de lo demás ya no me di cuenta señaló el oficial.</p>

<p>La oficial Cintia Silvia, quien aparece en el video, señalo que: Todos nos quisieron atacar, la muchacha es la que andaba más agresiva. No se dejaba (arrestar) estaba bastante agresiva, alcoholizada, de hecho la quise sujetar y se me zafó, la vuelvo a querer agarrar y me golpeó en la cara, indicó.</p>

<p>A pregunta expresa de cómo se debió someter a la mujer la oficial respondió: La quise controlar, tratar de que se calmara, que ya no siguiera golpeando, pero pues se soltó y fue ahí que empezó a golpear.</p>

</div>
