---

layout: post

title: Un enfoque paso a paso para que las compañias puedan evaluar sus riesgos de corrupcion e implementar un programa eficaz para abordarlos.

categories: BastaMexico

---

<p>Durante los &uacute;ltimos a&ntilde;os, el cumplimiento con las actividades anticorrupci&oacute;n ha sido un tema primordial para los consejos de administraci&oacute;n, comit&eacute;s de auditor&iacute;a y la alta gerencia de muchas compa&ntilde;&iacute;as multinacionales.</p>
<p>Contin&uacute;a la tendencia de aplicar en un mayor grado la Ley de Pr&aacute;cticas Corruptas en el Extranjero de EE.UU. (FCPA, por sus siglas en ingl&eacute;s), la cual comenz&oacute; hace cinco a&ntilde;os.</p>
<p>En Europa y el Reino Unido han habido grandes esfuerzos como es la reciente aprobaci&oacute;n de la Ley Antisoborno de 2010. El debilitamiento de la econom&iacute;a global aument&oacute; la competencia en las econom&iacute;as emergentes, por ende, el riesgo para las compa&ntilde;&iacute;as.</p>
<p>Las empresas que cotizan en la bolsa y los emisores de EE.UU. que est&aacute;n sujetos a las disposiciones contables y de registro de la FCPA enfrentan un mayor riesgo, debido a la facilidad con la que se puede procesar cualquier pago por peque&ntilde;o que sea &ndash;independientemente de su monto&ndash;, y a la amplia interpretaci&oacute;n de la ley por parte de los reguladores para incluir cualquier tipo de pago indebido, incluso sobornos comerciales.</p>
<p>En EY contamos con una pr&aacute;ctica anticorrupci&oacute;n s&oacute;lida y activa, la cual ha participado en diversas investigaciones importantes relacionadas con la FCPA en los &uacute;ltimos a&ntilde;os.</p>
<p>Hemos llevado a cabo varias evaluaciones de riesgo de corrupci&oacute;n y hemos ayudado a las compa&ntilde;&iacute;as a crear diversos programas de cumplimiento anticorrupci&oacute;n, incluyendo la elaboraci&oacute;n de pol&iacute;ticas, controles financieros, capacitaci&oacute;n, auditor&iacute;as internas de cumplimiento anticorrupci&oacute;n y otros mecanismos de monitoreo.</p>
<p>A trav&eacute;s de nuestro trabajo hemos logrado crear una perspectiva acerca de lo que las empresas deben hacer para detectar y detener la corrupci&oacute;n y proteger a sus accionistas.</p>
<p>Este art&iacute;culo contiene un enfoque paso a paso para compa&ntilde;&iacute;as grandes y medianas, para que puedan evaluar sus riesgos de corrupci&oacute;n e implementar un programa para abordar &eacute;stos de manera responsable y eficaz.</p>
<p>&nbsp;</p>