---

layout: post

title: Corrupcion y tortura

categories: BastaMexico

---

<p><strong>La corrupci&oacute;n</strong></p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Robert Mabro dec&iacute;a que toda sociedad tiene un margen de corrupci&oacute;n &ldquo;tolerable&rdquo;. Cuando ese equilibrio se rompe las sociedades pueden colapsar. El caso t&iacute;pico es el de sha de Ir&aacute;n que viol&oacute; el acuerdo entre el Bazar y la religi&oacute;n. Por su parte, Mois&eacute;s Na&iacute;m hace a&ntilde;os escribi&oacute; un controversial art&iacute;culo en el cual alegaba que, en algunos pa&iacute;ses, la lucha contra la corrupci&oacute;n hab&iacute;a perjudicado su desarrollo. Esta aseveraci&oacute;n fue criticada por muchos que no entendieron que lo que Na&iacute;m alegaba era que los m&uacute;ltiples problemas de las sociedades no se deben a una sola causa y que la corrupci&oacute;n ha sido el villano conveniente en muchos casos.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>En Venezuela siempre ha habido corrupci&oacute;n pero jam&aacute;s se hab&iacute;a &ldquo;democratizado&rdquo; como ahora. Antes robaban los caudillos y algunos de sus ministros pero ahora se roba m&aacute;s por tres razones. Una, porque el pote de lo disponible es mucho mayor que antes. Dos, porque los grandes ladrones est&aacute;n dentro de todas las instituciones y se cubren entre ellos, y tres porque, como alguna vez dijo Gonzalo Barrios, &ldquo;no hay razones para no robar&rdquo;, excepto, por supuesto, por honestidad, por moral p&uacute;blica y por el reconocimiento de la diferencia entre lo p&uacute;blico (lo de todos) y lo privado (lo m&iacute;o). Se han creado grandes fortunas porque sus due&ntilde;os pensaron que pod&iacute;an apoderarse de lo p&uacute;blico para repartirlo entre pocos en t&eacute;rminos relativos pero entre muchos en t&eacute;rminos absolutos.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>No puede ser exitoso y feliz un pa&iacute;s, como Venezuela, donde conviven la corrupci&oacute;n, la ignorancia administrativa, la deshonestidad intelectual y la impunidad. Lo peor del r&eacute;gimen fue corromper a la ciudadan&iacute;a para que presenciara indiferente c&oacute;mo se pudren alimentos que pudieran llenar los anaqueles hoy vac&iacute;os y c&oacute;mo se roban los d&oacute;lares que se le niegan al sector productivo del pa&iacute;s. Los sobreprecios en los pocos proyectos que se inician y que nunca se concluyen. El esc&aacute;ndalo del sector el&eacute;ctrico, la destrucci&oacute;n de Pdvsa y las empresas de Guayana. Pero esa abulia popular que hasta hace poco acept&oacute; mansamente los desmanes del r&eacute;gimen se acab&oacute;. Los robos del oficialismo ya no pueden esconderse detr&aacute;s de sus mentiras. En Venezuela lo &uacute;nico que sobra son los discursos.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>La tortura</strong></p>
<p>&nbsp;</p>
<p>H&eacute;ctor M&uacute;jica dijo alguna vez que despu&eacute;s de la tortura no se cree en nada ni en nadie. Pero hay algo peor. El uso y abuso de la tortura como instrumento de convicci&oacute;n puede producir, en los que la sufren, efectos sorprendentes. Son conocidas las horribles torturas que infligieron algunos oficiales que hab&iacute;an sido torturados cuando militaban en la resistencia francesa. No fue un acto de venganza contra sus torturadores. Fue contra periodistas que escribieron algo con lo que los antiguos sufridos no estaban de acuerdo. Pasaron de v&iacute;ctimas a victimarios. Les dec&iacute;an a sus torturados: somos como los nazis. Te vamos a matar. No hay explicaci&oacute;n racional para justificar lo aqu&iacute; narrado excepto que el torturado, ahora torturador, se haya convencido, por experiencia propia, de que pod&iacute;a imponer, sin argumentos, el miedo que desata la tortura. Pero nadie se llame a enga&ntilde;o, cuando la tortura se colectiviza, son demasiados las v&iacute;ctimas y sus dolientes que alg&uacute;n d&iacute;a ser&aacute;n libres para enjuiciar a los ejecutores del r&eacute;gimen torturador.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Por eso, esta pol&iacute;tica, que parece estar imponi&eacute;ndose en el pa&iacute;s, de torturar a los j&oacute;venes que protestan, no puede resultar sino en la violencia como reacci&oacute;n.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Hablar de paz en una sociedad acosada por las indignidades que sufren los torturados y negociar con sus verdugos no es una opci&oacute;n, porque la percepci&oacute;n ciudadana ser&aacute; que, de no aceptar lo propuesto por el r&eacute;gimen, los van a torturar para lograr un falso acuerdo.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>El r&eacute;gimen est&aacute; cavando su propia tumba bajo el dolor de muchos. Deber&iacute;an recordar a los franceses y temerle a un futuro donde pueden ser las v&iacute;ctimas: no por un acto de venganza, sino porque los antiguos m&aacute;rtires puedan estar convencidos de que la tortura es el mejor instrumento para imponer sus ideas.</p>
<p>&nbsp;</p>
<h2>Dios nos libre de vivir en esa sociedad.</h2>
<p>&nbsp;</p>
<p><em>&nbsp;lbertoquiros31@gmail.com</em></p>
<p>&nbsp;</p>